**Общая характеристика ситуации**
=================================

Обеспокоенность и повышенное внимание к онкологии – одна из характерных черт здравоохранения всех развитых стран, что обусловлено устойчивой тенденцией роста онкологической заболеваемости.

Около 60% впервые в жизни регистрируемых злокачественных новообразований имеют III-IV стадию, что приводит к увеличению смертности и значительной инвалидизации больных. Ежегодно в России более 200 тыс. больных впервые признаются инвалидами вследствие онкологического заболевания (13,5% от общего числа инвалидов). Расходы на выплаты по инвалидности и лечению больных при III-IV стадии заболевания являются одной из наиболее затратных статей бюджета.

Для реального улучшения состояния здоровья населения, необходимо повышение эффективности деятельности в этом направлении не только государственных структур и учреждений здравоохранения, но и самих граждан. Так, в странах Евросоюза за 10 лет смертность от рака снизилась на 15% в результате воплощения в жизнь программы «Европа против рака», направленной на первичную профилактику злокачественных новообразований. Основными ее составляющими являются борьба с курением, оптимизация питания за счет увеличения потребления овощей и фруктов и уменьшения потребления продуктов животного происхождения, снижение отрицательного воздействия ультрафиолетовых лучей, выполнение рекомендаций по скринингу и ранней диагностике злокачественных образований.

**Вклад автора работы**
=======================

В своём небольшом исследовании автор работы попытается найти зависимость количества онкологических заболеваний от числа абортов, от количества онкологических заболеваний, от выбросов СО_2 и от показателей употребления алкоголя. Данные были взяты из официальных источников, таких как Росстат, данные European Commission, а также BP Statistical Review of World Energy (данные лежат в файле Статистика по онкологии.xls)
